객체 리터럴

생성자 함수에 의한

함수 선언할 수 있는 방법
함수 선언문
함수 표현식
함수 생성자 함수(객체이기때문에 가능.)

객체이기때문에 가능. 일급객체. 값으로 함수를 사용할 수 있다. 요소, 객체 일부로 할당할 수 있는 일급 객체의 특징을 가진다. 그래서 프로퍼티를 갖는다

그 중 프로토타입 프로퍼티는 함수만이 가지는 프로퍼티
상속처럼 쓰는 것. 

---
# Built-in Object

ECMA Script에 정의된 오브젝트.

client-side Javascript : Javascript
Server-side Javascript : Node.js
객체를 생성하고, 함수를 생성하는 방식은 같으나 다른 부분이 있다. 클라이언트 사이드에서는 서버에 접근할 수 없다. 보안 상의 이유로. 마찬가지로 Node.js도 html, css를 다루는 기능이 없다.

---
## Javascript Object

자바스크립트의 객체는 세가지로 나눌 수 있다.

1. Native Object
2. Host Object : client-side Javascript만이 가지는 부분들! 
3. User-defined Object

---
## String 객체

wrapper객체 : 자바스크립트는 기본자료형을 객체처럼 사용하려고 했을 때(.을 붙일 때), 그 순간 기본자료형을 객체로 변환시켜준다. (sring, number, boolean만!)

constructor : 생성자 함수

String 객체는 Sring() 생성자 함수를 통해 생성할 수 있다.

```
function Person(name) {
  this.name = name;
}
var strObj = new String('Lee');
console.log(strObj); // String {0: 'L', 1: 'e', 2: 'e', length: 3, [[PrimitiveValue]]: 'Lee'}
```
name은 초기화 값(초기 값을 설정해준다)
문자열은 객체화되었을 때 유사배열 객체이다. 

String : 유사배열
0: 'L', 1: 'e', 2: 'e' : 
length : length가 있기 때문에 for문을 돌릴 수 있다.
[[PrimitiveValue]] : 숨겨진 property. 접근하지말라고 에러뜬다.

- new 연산자를 사용하지 않고 String() 생성자 함수를 호출하면 String 객체가 아닌 문자열 리터럴을 반환한다. 이때 형 변환이 발생할 수 있다.

문자를 다루는 방식
ASCII CODE : 1byte = 8bit(digit이 8개. 2의 8승, 256개의 데이터를 저장할 수 있음)
영어대문자, 영어소문자, 특수문자만 취급. 영어만 가능한 것!
UNI CODE : 다른 문자도 가능

- 대표적 property : length

----
## String Method 

String 객체의 모든 메소드는 언제나 새로운 문자열을 반환한다. 문자열은 immutable value이기 때문.

- String.prototype.charAt
특정 문자가 몇번째 인덱스에 있는지 확인하고 싶을 때 사용.

At 이 있으면 위치정보를 리턴해주는게 일반적. 
그런데 str.charAt(0)보다 str[0]이 편하기 때문에 잘 쓰지 않는다.

- String.prototype.concat
str.concat(str1[, str2, ..., strN]);
str = str + nume;를 더 많이 씀

- String.prototype.indexOf
매개변수로 전달된 문자 또는 문자열을 대상 문자열에서 검색하여 처음 발견된 곳의 index를 반환한다. 발견하지 못한 경우 -1을 반환한다.

- String.prototype.lastIndexOf
매개변수로 전달된 문자 또는 문자열을 대상 문자열에서 검색하여 마지막으로 발견된 곳의 index를 반환한다. 발견하지 못한 경우 -1을 반환한다.

2번째 인수(fromIndex)가 전달되면 검색 시작 위치를 fromIndex으로 이동하여 역방향으로 검색을 시작한다. 이때 검색 범위는 0 ~ fromIndex이며 반환값은 indexOf 메소드와 동일하게 발견된 곳의 index이다.

(아랍어는 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰기 때문에 lastIndexOf를 써야 한다.)

- String.prototype.replace (중요!)
str.replace(searchValue, replaceValue)

- String.prototype.split
단어별로 쪼개려면 기준을 알려줘야 한다. 
str.split(' '); // 스페이스 단위로 쪼개라 -> 결과 값을 배열에 담아서 줌
str.split('', 3) // 각 문자를 모두 자르되 요소 3개만 반환

- String.prototype.substring
뜯어내는 것. -> 어디부터 어디까지 뜯어낼지 인덱스 범위를 알려줘야 함
str.split([separator[, limit]])
limit는 포함되지 않는다. limit 앞까지 뜯어내는 것
공백을 기준으로 해도 된다. indexOf(' ')를 기준으로 해도 된다.

- String.prototype.trim
공백 문자를 제거한다. (비밀번호 입력받을 때 많이 사용)

**스트링의 모든 메서드들은 대상문자를 바꾸지 않기 때문에 반드시 결과값을 받아줘야 한다**

---
## Number property

- Number.EPSION
자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 수.
자스에서 0.1 + 0.2 = 0.3이 아니다. 
컴퓨터는 0.1이라는 숫자를 이진수로 변환해서 받아들인다. (컴퓨터가 가지고 있는 한계)

1.01 + E => 1.01의 다음 수

만약 x - y > E 이면 x는 y보다 큰 수
만약 x - y < E 이면 같은 수로 인정한다.

- Numver.POSITIVE_INFINITY
똑같은 값을 가지고 있는게 아니라 가리키고 있는 것!

- Number.NaN
숫자가 아님을 나타내는 값

---
## Number Method

- Number.isFinite => boolean 값 (static method)
전역객체에 있는 inFinite는 기본적으로 인자로 받은 값을 암묵적으로 형변환 한다
 => isFinite(null) => true (null을 0으로 변환하기 때문에)
넘버에 있는 inFinite는 형변환을 하지 않는다.
 => isFinite(null) => false (전역객채의 isFinite보다 엄격함)

NaN은 유한수도, 무한수도 아니다.

Number 생성자 함수는 new Number로 Number 객체를 만든다.
Number 객체의 프로토타입은 -> (__proto__) -> Number.prototype

Number.method // 객체를 생성하지 않아도 사용할 수 있다. => static method
Number.prototype.method / num.method => prototype method

prototype method는 객체를 반드시 생성해야 호출할 수 있다
static method는 객체를 생성하지 않아도 호출할 수 있다.


- Number.isInteger => boolean 값 (static method)


- Number.isNaN => boolean값 (static method)
전역객체의 isNaN은 형변환을 하지만
Number의 inNaN은 형 변환을 하지 않는다!


- Number.isSafeInteger => boolean값 (static method)
매개변수에 전달된 값이 안전한(safe) 정수값인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다. 안전한 정수값은 (253 - 1)와 -(253 - 1) 사이의 정수값이다. 검사전에 인수를 숫자로 변환하지 않는다.


- Number.prototype.toFixed => string값 (prototype method)
매개변수로 지정된 소숫점자리를 반올림하여 문자열로 반환한다.
인자를 남길 수 있다. 소수점 몇번째 자리까지 살릴지를 결정하는 것.

---
## Date 

날짜와 시간을 위한 built-in 객체. 현업에서는 moment같은 것을 사용한다. 

컴퓨터의 시간은 조금 다르다. 반드시 UTC로 표시되는 것이 아니라 서버 시간이 표시되는 것. 