## JavaScript Execution Context

실행 컨텍스트(Execution Context)는 scope, hoisting, this, function, closure 등 동작 원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심 원리이다.  

ECMAScript 스펙에 따르면 실행 컨텍스트를 **실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념**이라고 정의한다. 좀 더 쉽게 말하자면 실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경이라고 말할 수 있겠다.

실행컨텍스트도 Lexical한 환경을 본다.

엔트리포인트 실/행되야 롣

실행컨텍스트서 찾는다.
Eval 코드 : 문자열로 구문을 주면 실행이 된다

변수정보, 함수의 유효범위, this
(화살표함수는 this와 다르다)

실행컨텍스트도 객체로 자스 내에서 관리가 된다.

### 중첩이 되었다 -> 부자관계 의미

stack 후입선출. 큐는 선입후출.
자스는 실행컨덱스트를 stack으로 처리한다. 

first in last out

---
### 실행 컨텍스트의 3가지 객체

1. Variable object, 변수객체
전역 컨텍스트의 경우 전역 객체를 가르키고 이는 전역함수와 전역객체를 가리킨다
함수일 경우는, 활성 객체(Activation object를 가리킴(함수에 대응하는 개념)

(스펙이기 때문에 왜가 없음. 그냥 이렇게 만들어 진 것)


2. Scope Chain



자바스크립트 엔진이 만든다. 
자바스크립트는 코드를 쓰고 runtime일 때 interpreter로 실행하지 않고 처음부터 훑어서 변수, 함수 선언하는 것만 뽑아서 전역실행 컨텍스트를 만든다. 함수 실행컨텍스트는 함수를 실행할 때 만들고 함수를 실행한다.


---
## 실행 컨텍스트 생성 과정

```
var x = 'xxx';

function foo () {
  var y = 'yyy';

  function bar () {
    var z = 'zzz';
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}

foo();
```

1. 컨드롤이 실행 컨텍스트에 진입하기 이전에 유일한 전역 객체가 생성된다(그래서 파일을 쪼개도 소용이 없음) 
- 브라우저 환경에서는 window고 node.js일 때는 global. 
- window는 생성자 함수가 없다. 자바스크립트 엔진이 만드는 것. 이 객체의 프로퍼티는 코드의 어디서든 접근할 수 있다. 

2. 코드를 파싱하기 시작한다.

- 함수를 선언하면 선언(이름등록) / 초기화(메모리할당하고 undefined) / 할당이 이뤄진다. 
- var로 선언하면 선언과 초기화가 한번에 이뤄진다. 이상태에서도 참조가 가능하나, 값이 undefined임(변수 호이스팅)
- 그리고 runtime에 할당문을 만날 때 할당이 되는 것.

- 함수 선언문일 때는 선언 초기화 할당이 한번에 이뤄지는데
- 함수 표현식일 때는 undefined가 된다.
 
- [[scopes]] 
감춰진 프로퍼티인데, 함수가 실행되는 환경(sc가 가리키는 환경)을 나타낸다.
클로저가 발생하는 원인이 된다.

3. 코드 한줄에 컨트롤이 들어와 실행하기 전에 전체적으로 훑는다.

- 할당문을 만나면 undefined에 값을 할당한다.

4. window에 전역실행컨텍스트(전역 변수, 전역함수를 만든다)를 만든다.(그 전역객체를 sc, vo, this가 가리키게 만든다.) / 코드가 실행되기 시작한다 

- 실행 컨텍스트 객체를 전역 컨텍스트 위에 쌓는다.
- 활성객체를 만들고 매개변수, argument객체를 담는다.
(argument를 주지 않아 빈 argument 객체가 만들어져있음.)

- sc : 0번째를 만들고 자신의 스코프를 가리키게 한다.
그 다음(1번째)을 전역 스코프를 가리키게 한다.

- vo : 함수 객체를 만든다
[[scopes]]는 함수가 실행되는 환경을 가르킨다

- 지역변수 : 변수호이스팅 때문에 undefind

- this 할당 

- bar()를 만나면 같은 순으로 실행컨텍스트가 생성된다. 

---
## JavaScript Closure

```
function outerFunc() {
  var x = 10;
  var innerFunc = function () { console.log(x); };
  innerFunc();
}

outerFunc(); // 10
```

전역에 컨트롤이 들어오면 전역실행컨텍스트가 만들어지고
모두 window를 가리킨다.

window에 전역함수가 담긴다.

vo는 활성객체를 만들어야 한다.
활성객체 내부에는 지역변수 2개가 들어감
argument객체

sc의 0번째는 지금 만든 활성객체
1번째는 전역객체

this는 전역객체를 만들어야 함

- 코드가 실행되면
x에 10 할당, innerFunc에 함수 할당
innerFunc()를만나면 새로운 실행컨텍스트를 만든다


```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
  <p>전역 변수를 사용한 Counting</p>

  <button type="button" onclick="myFunction()">Count!</button>

  <p id="demo">0</p>

  <script>
    var counter = 0;

    function add() {
      return ++counter;
    }

    function myFunction() {
      document.getElementById('demo').innerHTML = add();
    }
  </script>
</body>
</html>
```
굉장히 안 좋은 코드.

### 클로저가 필요한 경우
- 외부함수와 내부함수가 있음
- 내부함수가 외부함수의 지역변수를 참조함
- 내부함수가 외부함수보다 오래삼
이 세가지를 충족할때 클로저를 사용하면 된다!

클로저를 이용해서 코드를 짰다.
```
    var add = (function () {
      var counter = 0;
      return function () {
        return ++counter;
      };
    }());

    function myFunction() {
      document.getElementById('demo').innerHTML = add();
    }
```

자유변수는 죽지 않고, 리셋되지 않음.
let을 사용하면 바로 자유변수(클로저)를 사용할 수 있다.
typescript를 사용해서 코딩할 수는 있으나 이해 해야하는 부분이다.