server side randering : 깜빡이 방식. html요소의 처음부터 끝까지를 다시 읽어오는 방식. 전통적인 html 페이지 렌더링 방식. 서버가 HTML을 제공하는 방식.

지금은 CCR(Client side randering)
Ajax의 등장으로 웹애플리케이션이 가능하게 됨.
깜빡이가 아니라 필요한 부분만 가져오는 것이 가능하게 됨.
(Ajax를 가능하게 한 것이 google의 V8 JavaScript engine. 샘플 케이스가 Gmail, Google map)

웹 애플리케이션을 사용하는 이유 : 
설치가 필요 없다. 브라우저 위에서 동작되기 때문에 OS에 대응할 필요가 없다. (브라우저 호환만 해결한다면) 코드를 수정할 때 서버에 넣어져 있는 코드만 수정하면 된다. 

web assembly : 현존하는 언어 중 가장 기계어에 가까운 언어. 컴퓨터 언어 사이에서 공통어의 역할을 할 수 있는 것.

HTML5가 등장했기 때문에 이런 지각변동이 생기게 된 것. 플러그인 제거! 비표준을 제거하고 모든 어플리케이션을 만들 수 있는 표준을 적용한 것.

왜 server-side randering에서 client-side randering으로 바뀌었을까?
서버를 운영하는데 돈이 많이 들기 때문에 서버를 늘이고 싶지 않음. 클라이언트는 사용자 컴퓨터를 이용해서 어플리케이션을 가동시키는 것. 서버도 줄고, 속도도 빨라진다.

서버에서 데이터를 가지고 와서 그것을 렌더링하는 것이 프론트엔드의 역할.

구글 내부에서 쓰는 Architexture는 어떻게 되어 있을까? 구글 엔지니어들의 노하우들이 스며있는 것. 그런데 React는 library이다. 하나의 표현을 쉽게 해주기 위한 것. Angularsms Architexture이다. 구조를 잡아주기 때문에 가장 좋은 기술이라는 것을 농축해놓은 것.

ES5에서 router를 원시적으로 구성햅는 것을 해봐야 한다!

연습을 각자 하는 가이드를 줄테니 제발 해라..

---
<a href="poiemaweb.com">Go to poiemaweb.com</a>
a태그가 하는 일은 주소창의 주소를 지우고 href의 주소값을 넣어서 엔터를 치는 것.

---
버튼이 클릭되었을 때 버튼이 소속된 li소소를 아는 것

그래야 remove를 적용한다.

우리가 원하는 것은 li가 아니라 ul.
한칸 올라와서 탐색한다.  -> parentNode

아에 지워야 한다. remove
this로 참조해서 자식요소를 지운다 childNode

버블링으로 올라오는 클릭이벤트를 잡고 있다
lli, span, button 세가지 케이스가 있는데 모두를 잡아서 하고 있음
e.target.nodeName으로 타겟이 되는 노드의 이름을 얻을 수 있다.
노드의 이름이 button일 때 delete기능이 적용되는 것으로 하면 된다.
html은 대소문자 구분 안하기 때문에 반환값은 nodeName은 대문자로 반환된다.
e.target.nodeName===‘BUTTON’으로 해야함


return 뒤에 값을 넣지 않으면 그냥 쓰루해서 리턴한다. 

—
원래 DB까지 하려면 어떻게 해야 하나
빈 ul을 가지고 있고, 
서버에 가서 이전 할일 데이터를 가지고 와서 ul태그 안에 li요소를 만들어 추가한다.
그리고 유저의 하명을 기다린다.

그러면 어플리케이션을 어떻게 시작해야하나?
html의 body 코드를 다 읽으면!
지금은 script 태그를 body 태그 아래쪽에 넣었다 왜?
html을 파싱한 후에 script실행하려고.

그럼 DB처리를 어떻게 해야 하는가?

이벤트 종류를 배웠을 때 load이벤트를 배웠다.
DOM을 불러오는 load이벤트.
load를 쓸때는 대상을 window. 이건 그냥 외워라
window.addEventListener(‘load’, function () {});

내일은 Ajax를 사용해서 전체 이전할일데이터를 불러오는 것을 할 것인데,
오늘은 그 과정을 이미 겪었다고 치고 해보자

window.addEventListener(‘load’, function () {
todos = [
{ id : 1, content  : mama, completed : true},
{ id : 2, content  : buy snacks, completed : false},
{ id : 3, content  : study, completed : true},
];
});

이 데이터를 가져와서 html을 만들어 li에 삽입하는 것.
아까는 li데이터를 
    todoList.innerHTML += '<li><span>' + userInput.value + '</span><button>delete</button></li>'
이렇게 넣었는데, 다르게 해보겠다
[체크박스] 
(html5에서 체크박스는 attribute명만 있으면 된다. checked이렇게. 이게 아니라 checked=“checked” 혹은 check=“1”도 같은 값으로 나온다)

todos는 배열이다
배열은 고차함수를 가지고 있다
forEach, sum, every.. 등등을 가지고 있다. 
이런 것을 얼마나 잘 쓰는지가 코딩을 잘 하느냐를 결정하는 관건이다.

todos.forEach(콜백함수,)
요소 하나하나(todo), 인덱스, 전체요소정보를 받는다

todos.forEach(function (todo) {
var checked = todo.completed ? ’checked’ : ‘’;
    '<li’ + checked + ‘><span>' + todo.content + '</span><button>delete</button></li>'
});

——
투두리스트 forEach 연습하기

1. 
map은 맵핑한다, 1대1 대응한다고 생각하면 된다.
요소의 개수만큼 리턴함.
맵은 항상 새로운 배열을 리턴한다.
var res = todos.map(function (todo, i, arr) {
return todo.id;
});
console.log(res);

콜백함수의 인자 : 요소, 인덱스, 인덱스전체 
map은 항상 리턴값을 필요로 함. 리턴값으로 이루어진 배열을 반환하기 때문.
return을 하지 않으면 새로운 배열을 만들지 않는다.  undefined 출력
자바스크립트의 문법상 함수 내부의 리턴이 없으면 undefined를 리턴함.

고차함수를 쓸 때는
어떨 때 map : 리턴된 것이 원본과 1:1관계를 이룰 때 쓴다, 
어떨때 filter : 
어떨 때  
쓰는지가 헷갈리는 경우가 많다. 

2. 1에서 생성한 배열의 최대값을 구하는 함수?
max는 static함수기 때문에 this값이 의미가 없어 null을 줘도 무방하다.

—
3. todos에 선두에 새로운 요소로서 객체를 추가하는 함수

address를 안바꾸면 된다.
concat을 쓰는게 가장 안전. 인수로 넘어온 값을 복사해서 할당하기 때문.
대상 배열과 할당배열을 바꿔주면 간단히 해결됨!

—-
4. todos에서 id가 4인 요소를 지워라

fillter는 말그대로 필터링하는거. 조건식을 리턴하면, 조건식에 부합하는 요소만으로 이루어진 새로운 배열을 반환한다.
todos.filter(function (todo) {
return todo.id !== 
];)
filter는 어떻게 쓸까?
투두리스트에서 여러개를 체크해서(체크한 이벤트를 잡아서) 딜레이트 버튼을 눌렀을 때 한번에 지우는 것.

—
5. 
