180626 ES6

### 6.2 ECMAScript6 - Template Literals

ES6는 새로운 문자열 표기법을 도입. 템플릿 리터럴.

1)따옴표 문자 대신 백틱(backtick) 문자 `를 사용. 여러 줄에 걸쳐 문자열을 작성할 수 있으며 템플릿 리터럴 내의 모든 white-space는 있는 그대로 적용.

공백(white-space)를 표현하기 위해서는 백슬래시(\)

2)tring Interpolation(문자열 삽입)

\+ 연산자 대신 ${expression} 사용. 하나의 값으로 수렴해야 하기 때문에 표현식만 올 수 있다. (구문은 올 수 없음) 함수호출문도 표현식.

—
### 6.3 ECMAScript6 - Arrow function

1)선언
화살표 함수(Arrow function)는 function 키워드 대신 화살표(=>)를 사용하여 보다 간략한 방법으로 함수를 선언. 특정 경우에만 사용하는 것을 권장.

JS 내부 엔진은
```
function foo(x) {
	return x };
```
를
```
var foo = function foo(x) {
	return x};
```
로 자체 인식함. 

2)호출

익명함수로만 사용 가능. 함수표현식을 사용.
콜백함수로도 사용가능.(간결해서 많이 사용)

3)this

```
function Prefixer(prefix) {
  this.prefix = prefix;
}

Prefixer.prototype.prefixArray = function (arr) {
  // (A)
  return arr.map(function (x) {
    return this.prefix + ' ' + x; // (B)
  });
};

var pre = new Prefixer('Hi');
console.log(pre.prefixArray(['Lee', 'Kim']));
```

생성자 함수와 객체의 메소드를 제외한 모든 함수 내부의 this는 전역객체를 가리킨다. 콜백함수도 해당됨. 그래서 콜백함수의 this가 전역객체 window를 가리킴..!! (의도는 이게 아님) 

이러한 경우
- 내부함수에서 that변수를 선언해 this를 할당
- map(func, this)
- Function.prototype.bind()로 this를 바인딩

**화살표 함수는 언제나 상위 컨텍스트의 this를 계승받는다(Lexical this)**
->콜백함수로 사용하기 편리함

4)화살표 함수 사용하면 안되는 경우

- 화살표함수로 메소드를 정의하면 this가 전역을 가리킴 -> 메소드 정의할 때 this사용 x
- 객체 리터럴로 생성된 객체는 Object생성자 함수로 만들어 진 것과 같다. Object.proto의 상위 컨텍스트는 window이기 때문에 this가 window를 가리키게 됨. -> 화살표 함수로 정의된 메소드를 prototype에 할당하면 x
- addEventListener함수의 콜백함수를 화살표함수로 정의하면 this가 상위컨텍스트인 전역객체를 가리킴 -> 사용x(이벤트 핸들러를 일반함수로 사용할 것)

—
### 6.4 ECMAScript6 - Extended Parameter Handling

1)Rest Parameter
spread연산자와 반대개념.
반드시 마지막 파라미터이어야 함!

2)arguments와 rest parameter
Function.arguments로 사용하는 것은 폐지됨! 함수 내부에서 지역변수처럼 사용할 수 있는 arguments객체를 참조할 것

arguments객체는 유사배열객체. 배열 메소드를 사용하려면 Function.prototype.call(arguments)로 사용해야함. -> arguments객체가 배열로 return된다.

하지만 ES의 화살표 함수에는 arguments프로퍼티가 없다. -> 화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현해야 할 때는 반드시 **rest parameter**사용해야 함

3)Spread연산자
rest파라미터 앞에 사용되는 ... / rest파라미터랑 분리해서 생각해라
연산자의 대상 배열 또는 이터러블을 개별요소로 분리한다.(ES5의 유사배열객체가 ES6의 이터러블객체로 바뀜. 지금은 이정도만 알아둬라. 어려운 개념.)

- 함수에서 사용될 때 : 인수는 함수를 호출할 때 사용하는 것이고, 인자는 함수를 선언할 때 미리 지정하는 것. spread연산자를 적절히 인수, 인자 모두fh 사용할 수 있음

- 배열에서 사용될 때 : 배열 요소 하나하나를 풀어서 넣음. 
Array.prototype.push.applyt(arr1, arr2)와
arr1.push(…arr2)는 같은것

- 객체에서 사용하는 경우 : spread연산자를 사용하면 손쉽게 병합, 변경 가능. 겹치는 프로퍼티가 있으면 뒤의 것이 우선된다. 내부에서 Object.assign을 사용.
